---
title: "Тигролови"
date: 2024-11-19
draft: false

params:
  author: "Іван Багряний"
  date_started: 2024-11-19
  date_finished: 2024-11-27
  fiction: true
---

> А першим був — бунтар і «ізмєннік» — «малоросійський» гетьман на ймення Дем’ян Многогрішний.

> тут хати зовсім такі, як на Україні.

> Вода булькотіла, поспішала, щось розповідаючи на ходу камінцям та корінню.

> Розум повставав проти серця: — Галло! Гей ти, дурний шматок м’язів! Що ти ще тут маєш говорити? Май глузд! Чи ти собі здаєш справу, хто ти і що ти? І чи ти ручиш за завтрашній день? І чи ти маєш право ставити на карту щастя інших?! Галло, май совість! Егоїзм твій — то

> Григорій у мисливстві намагався забути про все — про свою дурну долю, про невідоме майбутнє; намагався не дивитися вперед, забувши про весь світ. Хай, все одно там нічого не видно.

> Не поламана лишилась тільки воля та жадоба щастя, але гай-гай — в тім-то вся й колізія: між жадобою та неможливістю.

> Темний і неосвітлений, експрес той гомонів, ні, гудів, як вулик, — зойкав, співав, кашляв простуджено, матюкався віртуозно й розпачливо, лементував дитячим плачем...

> — Здорово, земляки!.. — і сміявся шибеничним сміхом. — Куди Бог несе?!. — В «Дальлаг», а вас? — В «Сєвлаг»!.. Ха-ха-ха! Люди висовували руки і махали один одному і сміялись. Що їм ще лишилось, як не сміятись?!?

> У крамниці «Госспірту» був викладений з пляшок портрет Леніна в однім вікні, а в другім — Карла Маркса.

> Про героїзм начальницького складу Н-ської застави. А особливо про заслуги начальника тієї застави, який в героїчнім бою був поранений тяжко, проте не зійшов з революційного посту до остаточного розгрому ворога.
